# Основные команды Git

![список команд git](0001.jpg)

git init -инициализация локального репозитория

git status - получить информацию о текущем состоянии

git add - добавить файл

git commit -m "message" - создание коммита

git log - вывод истории всех комитов

git checkout - переход от одного комита к другому

git checkout master - возврат к актуальному состоянию

git diff - разница между файлами

git branch -d назв.ветки - удалить указанную ветку (если больше не требуется)

git branch - вывод на экран списка веток

git checkout назв.ветки - переход на нужную ветку

git merge назв.ветки - добавить указанную ветку в основную (в которой находимся в данный момент)

git log --graph - отображение дерева коммитов

git clone адрес репозитория - для добавления репозитория в github

## Синтаксис языка Markdown

* Строка - ненумерованные списки

1. -нумерованные списки

**полужирное начертание** или __полужирное начертание__

*курсив* или _курсив_

Альтернативные способы выделения текста используются для возможности  одновременного выделения текста и курсивом и полужирным начертанием.

Например, __*полужирный курсив*__.

